BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
Sau ngày hôm đó,
Loan Niệm cứ như đã bỏ bùa tôi,
mở ra cánh cửa dục vọng của tôi.
Nhận ra chưa?
Đâu ai kiểm soát nổi tình cảm.
Khiến tôi không ngừng giằng xé, nổi điên,
u mê trong suốt những năm đó.
Thượng Chi Đào, cô đang tỉnh táo chứ?
Biết tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì không?
Khiến tôi chìm vào
mối tình bí mật đầy hổ thẹn
suốt sáu năm trời.
Có uất ức, có đau khổ,
cũng có vui vẻ.
Nhưng tôi mãi vẫn không thể
quyết tâm cất bước rời bỏ anh ấy.
DỪNG LẠI
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
ĐẦU XUÂN TƯƠI SÁNG CỦA CÔ NƯƠNG ĐỪNG KHÓC
ĐỐI VỚI TÔI, CÔ CHƯA ĐẠT TIÊU CHUẨN
GA BẮC KINH
CÔNG TY QUẢNG CÁO LIME
Sắp bắt đầu phỏng vấn rồi Luke.
Thượng Chi Đào.
Xin chào. Tôi là Lương Tâm,
trưởng phòng nhân sự của Lime.
Cứ gọi tôi là Tracy.
Người phỏng vấn chính của cô là Luke Loan.
Nếu cô đã chuẩn bị xong
thì chúng ta bắt đầu thôi.
Vâng.
Tên tôi là Thượng Chi Đào,
tên tiếng Anh là Flora.
Là người Cáp Nhĩ Tân,
học đại học ở Nam Kinh,
vừa mới tốt nghiệp.
Tôi rất muốn gia nhập công ty Lime.
Nói về kinh nghiệm làm việc luôn đi.
TẮT LOA, NGẮT MÁY, CAMERA
Cô từng thực tập chưa?
Nếu có thì chia sẻ một chút đi.
Tôi có ạ.
Khi học đại học,
tôi đã cùng bạn học
lên kế hoạch sự kiện tại khu du lịch.
Công việc chính bao gồm
lên chương trình sự kiện,
chuẩn bị địa điểm,
áp phích và nội dung quảng bá.
Dự án lớn cỡ nào?
‎ALEX - TRƯƠNG LĨNH
Khu du lịch này kinh phí eo hẹp,
nhưng chúng tôi rất có hứng thú,
mục đích chính của chúng tôi
là tích lũy kinh nghiệm.
Được rồi.
Người tiếp theo.
Cảm ơn cô, Thượng Chi Đào.
Vậy buổi phỏng vấn hôm nay
tạm kết thúc ở đây.
Cô về đợi tin nhé.
Dự án không lớn nhưng tôi tích lũy được
rất nhiều kinh nghiệm.
Tôi xin chia sẻ được không?
Không cần. Tôi cần người
có kinh nghiệm thực chiến hàng đầu,
cô không phù hợp. Người tiếp theo.
Cảm ơn.
Luke,
sau này phỏng vấn cậu có thể chú ý
cách nói chuyện một chút không?
Ít nhất cũng để người ta nói hết chứ.
Được.
Chị Diêu Bội,
em phỏng vấn thất bại rồi.
Có chuyện gì vậy?
Đào, hôm nay chị phải tăng ca.
Để hôm khác gặp rồi nói nhé?
Không sao. Em cũng vừa đến
chân tòa nhà em thuê trọ.
Lát nữa tìm được nhà,
em còn phải thu xếp đồ đạc.
Được. Cứ từ từ tính, đừng nản lòng.
Lime là top đầu ngành này,
không đậu cũng bình thường,
đậu được thì như trúng số vậy.
Em biết rồi.
Vậy nhé.
KHU MỘT, THIÊN THÔNG ĐÔNG UYỂN
Tìm ai?
Xin lỗi, làm phiền cô rồi.
Tôi là người thuê nhà mới chuyển đến.
Tôi liên lạc với Trương Lôi rồi.
Anh ấy là chủ nhà.
Vào đi.
Cô ở bên đó.
Dự án không lớn nhưng tôi tích lũy được
rất nhiều kinh nghiệm.
- Tôi xin chia sẻ được không?
- Không cần.
Cô không phù hợp. Người tiếp theo.
Còn chẳng cho người ta nói hết.
Không sao.
Làm hết sức mình,
còn lại để số phận quyết định.
Đào Đào, đến Bắc Kinh rồi chứ hả?
Dọn vào ở chưa?
Nhà cửa với bạn trọ có ổn không?
Đến rồi ạ. Tất cả đều ổn.
Không phải lo đâu.
EMAIL BỔ SUNG THÔNG TIN KINH NGHIỆM
GỬI CÔNG TY QUẢNG CÁO LIME
Ăn trộm đồ quen tay rồi à?
Toàn trộm bột giặt, dầu gội của tôi.
Cô bớt vu khống đi.
Có mà cô trộm nhẫn, hoa tai của tôi.
Điêu vừa thôi!
Vòng tay của tôi
đặt ngay trên bồn rửa tay,
đi ra đi vào mười phút đã mất.
Mỗi cô vào nhà vệ sinh, không cô thì ai.
Tôi không trộm.
Còn đổ tội là tôi xé mồm đấy!
Nếu mất đồ thì báo cảnh sát đi.
Ai kia? Sao lại ở trong nhà bọn tôi?
Đúng. Báo cảnh sát.
Báo cảnh sát ngay đi.
Gọi đi. Điện thoại cô đâu?
Sao tôi phải nghe cô?
Nhìn bộ dạng cô kìa, như con rồ.
Mặt toàn xị ra, bảo sao không ai thèm.
Chồng cô toàn nằm ườn ra sai bảo,
"vợ giặt tất cho anh đi",
"vợ giặt đồ lót cho anh đi",
"giặt giúp anh".
Toàn giặt đồ lót hộ mà kiêu quá nhỉ.
- Tôi thích thế đấy.
- Đừng động tay động chân.
- Đừng đánh.
- Tránh ra.
Buông ra!
Đi thôi…
Khóa cửa.
- Mở cửa ra.
Tôi báo cảnh sát cô đánh tôi!
- Cảnh sát ạ?
Tôi muốn trình báo.
TỔ MỘT - LUKE - PHÒNG GIÁM ĐỐC
Vào đi.
Danh sách dự kiến
của đợt tuyển dụng tân cử nhân đây,
cậu ký tên đi.
DỰ KIẾN TRÚNG TUYỂN: THƯỢNG CHI ĐÀO
Thượng Chi Đào.
Lúc phỏng vấn
chẳng phải tôi đã loại cô ấy rồi sao?
Phải. Cô ấy đã bị cậu đánh rớt.
Nhưng cậu phải biết,
bên HR chúng tôi
đề cao đa dạng hóa nhân sự.
Tôi cũng đâu phải
vừa vào làm đã đủ sức thành HRBP.
Ai cũng cần quá trình học tập mà.
Lime chúng ta
quả thật có rất nhiều nhân tài.
Nhưng tất cả đều đang
như ở trên mây, thiếu thực tế.
Nếu cứ tiếp tục thế này,
đội ngũ sẽ nảy sinh vấn đề.
Nhưng đâu thể thuê một người
không bằng cấp, không kinh nghiệm.
Đó là người nhà chị à?
Cậu nghi ngờ đạo đức nghề nghiệp của tôi?
Lúc đó cậu ngắt lời người ta,
phỏng vấn xong,
người ta còn chủ động
gửi tài liệu bổ sung.
Lúc xác minh lý lịch,
cô ấy được đánh giá cao nhất.
Tôi thảo luận với trụ sở rồi.
Lần này, tôi muốn tuyển vài sinh viên
mới tốt nghiệp có suy nghĩ thực tế.
Coi như là thử nghiệm của tôi.
Vả lại, cấp dưới Lumi của cậu
than là cần người suốt.
Cậu cứ xem như ủng hộ tôi lần này,
rộng lòng ký tên đi.
Xem như chị nợ tôi.
Được, không thành vấn đề.
Xin ghi nợ trước nhé.
Thứ Hai tuần sau người mới đến nhận việc,
cậu dành chút thời gian gặp họ nhé.
Đợt tập huấn năm ngoái chị cũng dự nhỉ?
Gặp mấy câu hỏi đó,
tôi không đưa ra đáp án chuyên môn nổi.
"Công ty cho phép
nhân viên yêu nhau không?"
Tracy, việc đặt tiêu chuẩn
tuyển nhân sự cao hay thấp
là trách nhiệm của chị.
Mong chị thận trọng khi làm việc.
Được.
Tôi sẽ về
ghi rõ trong sổ tay nhân viên mới,
cấm hỏi chuyện tình cảm của sếp,
cấm tình công sở giữa cấp trên cấp dưới
hoặc đồng nghiệp ở các bộ phận
có liên quan lợi ích. Được chưa?
Chúc mừng chị, ngày một chuyên nghiệp.
Vậy tôi đi trước.
LỢN QUÊ
Vậy… vậy cô không định lập hồ sơ vụ án à?
Tôi đã hỏi lại anh Lôi rồi,
tháng trước họ có báo trả phòng.
Nên mới nhân lúc chúng ta trốn
để tranh thủ
thu dọn đồ đạc rồi cao chạy xa bay.
Trộm thì cứ trộm đi.
Cho cô ta luôn. Không cần nữa.
Hôm nay cảm ơn cô.
Tôi là Tôn Vũ. Cô tên gì?
Tôi tên là Thượng Chi Đào.
Thượng Chi Đào?
Cảm ơn cô.
Mà tôi chưa hỏi cô đấy, cô làm nghề gì?
Kinh doanh tình yêu.
Tôi là nhân viên kinh doanh
cho một web mai mối.
Là kinh doanh tình yêu còn gì.
Cô là người ở đâu?
Tôi hả? Cáp Nhĩ Tân.
Nhưng tôi học đại học ở Nam Kinh.
Nam Kinh?
Tình cũ của tôi là dân Nam Kinh.
Xin… xin lỗi.
Cô xin lỗi gì chứ?
Anh ta mới phải xin lỗi tôi.
Miệng thì cứ bảo tình cảm phai nhạt rồi,
chắc thấy tôi
không xứng với anh ta thì có.
Ở thành phố Bắc Kinh này,
nam nữ gì cũng được định giá cả rồi,
chờ được giá là bán.
Có mà anh ta không xứng với cô.
Anh ta sẽ hối hận.
Có hối hận cũng hết đường.
Tôi không để anh ta
làm tổn thương tôi nữa.
Cô nói đúng.
Quyết không để ai làm tổn thương cô nữa.
Đúng đấy.
Mặc kệ yêu đương đi.
Tôi muốn làm phú bà.
Tôi tuyệt đối sẽ không để
tình yêu tình báo kìm chân đâu.
Tôi ủng hộ cô.
Tôi thấy cô nói đúng.
Chỉ khi chúng ta trở nên mạnh mẽ,
tình yêu mới chạy theo chúng ta.
Chuẩn.
Gặp cô là khởi đầu
cho vận may của tôi. Cảm ơn.
Tôi mới may mắn.
Ngày đầu đến Bắc Kinh đã được khao.
Cô vừa tốt bụng vừa nghĩa hiệp,
người mời cô ăn cơm phải xếp hàng dài.
Mau ăn đi, cô còn chưa động đũa.
THÔNG BÁO TRÚNG TUYỂN
CÔNG TY TNHH QUẢNG CÁO LIME BẮC KINH
THƯỢNG CHI ĐÀO THÂN MẾN
Đào Đào, tôi vào được không?
Hôm nay may mà có cô.
Sao thế?
Sao lại khóc vậy?
Có chuyện gì thế?
Tôi… tôi tìm được việc rồi.
Tìm… tìm được việc rồi hả?
- Ở đâu thế?
- Lime.
Lime á?
Trời đất ơi.
Là công ty Lime
quay quảng cáo cho Olympic ấy hả?
Thật hay đùa thế Thượng Chi Đào?
Lime Bắc Kinh.
Cô siêu quá!
Tôi đang định tặng cho cô đây.
Cô bảo là cô đang tìm việc mà.
Cái này tôi xin ở cung Ung Hòa,
vượng công danh đấy.
Cảm ơn cô, Tôn Vũ.
- Tôi thực sự rất cần nó.
- Sao cô giỏi vậy chứ?
Luke,
có việc cần báo cáo.
Việc gấp à?
Kỳ Bài rất hài lòng
với phương án thường niên bên mình.
- Ký hợp đồng à?
- Không phải.
Lại xảy ra vấn đề rồi.
Họ muốn dùng phương án thiết kế này
cho thương hiệu phụ.
Còn yêu cầu mình giảm giá. Giảm 30%.
Không được.
Sếp khu vực
châu Á - Thái Bình Dương của họ nói
thương hiệu phụ
là trọng tâm của họ trong năm nay.
Nếu phương án thiết kế
có thể tiếp tục giúp họ
tăng doanh số năm nay
thì sang năm,
toàn bộ thương hiệu của công ty họ
đều sẽ giao cho mình làm.
Thế cũng không được.
Vậy thì mất hợp đồng.
Mất cũng không giảm.
Họ duyệt phương án rồi,
chứng tỏ ý tưởng của mình tốt.
Muốn dùng cho sản phẩm nào
thì họ cứ tự quyết,
nhưng không thể giảm giá.
Ý tưởng của chúng ta có phải hàng chợ đâu
mà đòi giảm giá kịch sàn được.
Được. Bây giờ tôi đi xác nhận giá
với bên kế toán.
Hôm nay diện đồ bảnh đấy.
Xử lý tài liệu đó nhé.
- Chào Luke.
Người này là Luke sao?
Chào Luke.
Chào.
CHÀO MỪNG
Luke.
Tôi là nhân viên mới, Thượng Chi Đào.
Cảm ơn anh đã nhận tôi vào làm.
Cô không cần cảm ơn tôi.
Tôi có nhận cô đâu.
Đối với tôi, cô chưa đạt tiêu chuẩn.
Vậy cảm ơn Lime đã cho tôi cơ hội này.
Tôi sẽ tiếp tục cố gắng.
Mong cô thuận lợi
vượt qua thời gian thử việc,
chứ không phải chỉ đến làm đẹp CV.
Được đến công ty quảng cáo
hàng đầu thế giới mở mang kiến thức
là vinh hạnh và cũng là may mắn của tôi.
Tôi nhất định sẽ cố gắng trụ lại.
Nhân viên mới à? Anh quen sao?
Ai quen cái loại lao động phổ thông này.
Sáng ngày ra đã hờn dỗi với ai vậy?
Bọn tôi chiều hư anh rồi.
Tracy.
Chào mừng gia nhập Lime Trung Quốc.
Tôi là trưởng phòng nhân sự, Lương Tâm.
Văn hoá công ty ta
là gọi nhau bằng tên tiếng Anh
nên cứ gọi tôi là Tracy.
Tiếp theo tôi sẽ giới thiệu
sơ qua về công ty.
Tôi đưa mọi người đi tham quan.
Đi theo tôi.
Trước mắt mọi người
là phần giới thiệu về công ty.
Đây là Phòng Sáng tạo.
Họ chắc chắn muốn sửa thế này à?
Khác gì quay về bản ban đầu chứ?
BẮT ĐẦU
Đây là Phòng Kinh doanh,
cũng là phòng ban bận rộn nhất công ty.
Tôi sẽ báo cho nhà cung cấp
nhu cầu của khách,
để họ tìm lại địa điểm.
Phòng Thương mại.
Chiều có buổi đàm phán,
mau chuẩn bị kế hoạch hợp tác.
Bắt đầu đi.
Đây là phòng trà.
Phía sau còn có khu vực nghỉ ngơi.
Đây là không gian cá nhân,
mọi người cứ dùng thoải mái.
Tháng trước…
Gần công ty có mấy nhà hàng,
có thẻ nhân viên Lime sẽ được giảm 20%.
Chi tiết đều có trong sổ tay nhân viên.
Thời gian thử việc là ba tháng,
sẽ liên tục luân chuyển bộ phận.
Khi xác định được sẽ ở lại bộ phận nào
thì có thể kết thúc luân chuyển sớm.
Mọi người rõ cả chưa?
- Rõ ạ.
Điểm luân chuyển đầu tiên của cô
là Phòng Kinh doanh Một.
Người hướng dẫn cô là…
Lumi.
Chị Tracy.
Xin giới thiệu,
Lumi, người hướng dẫn cô,
sau này cứ theo cô ấy nhé.
- Chào chị.
- Hay đấy.
Nhân viên mới trông non thế này à?
Phiền em mau giúp người mới
hiểu sự khắc nghiệt của xã hội nhé.
Nhớ đối xử tốt với cô bé một chút.
Đừng học theo Luke.
Chị Tracy,
chị biết mà, em vốn nghĩ gì nói nấy,
nhưng công việc là công việc,
không đùa đâu.
Chị cứ yên tâm, tôi sẽ nỗ lực làm việc.
Được rồi, từ giờ cô bé này sẽ theo em.
Lại đây, tôi đưa cô về chỗ ngồi.
Yên tâm đi.
Cô ngồi đây nhé.
Tiền bối Lumi.
Tôi là Thượng Chi Đào,
tên tiếng Anh là Flora.
Cô đừng gọi tôi là tiền bối mãi thế.
Cứ gọi Lumi là được.
Tiếng Anh hay tiếng Trung đều là Lumi.
Dãy bên này
là phòng làm việc của các sếp lớn.
Còn phòng này,
nhớ kỹ đi đường vòng mà tránh.
Phòng của sếp Loan ạ?
Biết ý ghê.
Ở công ty cứ gọi anh ấy là Luke.
Thế này nhé,
lát nữa tôi sẽ gửi cô ít tài liệu,
cô xem trước để làm quen với dự án
rồi đợi tôi thông báo sau nhé.
À đúng rồi, cô vào chào Luke trước đi.
Lúc ra mắt thì làm luôn bài phỏng vấn
sếp lớn của nhân viên mới nhé.
Cô chuẩn bị câu hỏi đi.
Phỏng… phỏng vấn sếp lớn ạ?
Tôi phỏng vấn Luke sao?
Phỏng vấn sếp lớn khi mới vào làm
là truyền thống của Lime chúng ta.
Hôm nay cô tranh thủ hẹn lịch đi.
Chị Lumi.
- Giật cả mình.
- Tôi xin lỗi.
Tôi muốn hỏi bài phỏng vấn sếp ấy,
hôm nay nhất định phải làm sao?
Cô sợ anh ấy à?
Tôi nghe nói anh ấy khá nghiêm khắc,
nên hơi lo.
Người làm sáng tạo ai mà chẳng quái dị.
Tuy anh ấy nói năng khó nghe,
nhưng là người biết phải trái,
không ăn thịt cô đâu. Cẩn thận.
Cơn giận của anh ấy hôm nay đã xả hết rồi.
Lúc sáng họp đã mắng ba người phát khóc,
chắc sẽ không mắng ai nữa đâu.
Vậy nếu không muốn bị anh ấy mắng
thì có bí quyết gì để hoà hợp không?
Bí quyết hoà hợp?
Cô tính hẹn hò với anh ấy à?
Đỏ mặt rồi kìa.
Dạy cô một chiêu.
Ở chốn công sở, lãnh đạo càng làm cao
thì cô càng phải lì đòn.
Lì đòn ạ?
Cố lên.
Vào đi.
Chào anh, Luke.
Tôi là nhân viên mới
Phòng Kinh doanh Một, Thượng Chi Đào,
Flora.
Xin hỏi giờ anh có rảnh không?
Tôi có vài câu muốn hỏi anh.
Có gấp không?
Không… không gấp lắm.
Không gấp lắm
thì ngồi đây đợi.
Cô bé này chẳng giấu dốt chút nào.
Cả Lime không bói đâu ra
người thật thà như vậy.
A-lô.
Loan Niệm,
em không muốn chia tay.
‎Chúng mình…
có thể bình tĩnh nói chuyện không?
- Đừng đổi số gọi cho tôi nữa.
- Loan Niệm!
‎Loan…
Luke.
Anh xong việc chưa ạ?
Bảo không gấp mà?
Tôi tưởng thời gian của cô rẻ mạt,
có thể tạm bỏ xó công việc.
Tôi hiểu rồi.
Từ giờ tôi sẽ
thẳng thắn đề đạt nguyện vọng với anh.
Cảm ơn anh đã dạy bảo.
Tôi không dạy cô, ra ngoài đi.
Luke, theo quy định của công ty,
tôi là nhân viên mới, cần anh phối hợp
thực hiện phỏng vấn nhân sự.
Nếu hôm nay anh thật sự không có thời gian
thì mai tôi sẽ quay lại.
Cô làm luôn bây giờ đi.
Vâng.
Tại sao anh lại đến công ty này làm việc?
Nhiều tiền.
- Anh có yêu thích công việc này không?
- Không thích.
Không thích thì sao vẫn ở lại đây?
Kiếm tiền phung phí.
Vâng.
Vậy tiếp theo tôi xin trình bày từng dự án
mà tới đây tôi sẽ tiếp nhận,
mong anh có thể chỉ dẫn tôi
trong công việc.
Tôi không hướng dẫn cô.
Có việc thì cô tìm Lumi đi.
Song tôi vẫn mong anh…
Cô phân biệt được ROI với CVR không?
Biết dùng SWOT
để giới thiệu sản phẩm quảng cáo không?
Phân biệt được sự khác nhau
giữa các kênh quảng cáo không?
Xin lỗi, anh nói lại được không?
Để tôi ghi lại,
tôi sẽ cố trả lời vào ngày mai.
Nhất quyết muốn nghe lời khuyên của tôi
thì tôi khuyên mau tìm việc khác đi.
Lime không hợp với cô.
Vì sao anh lại nghĩ
tôi không hợp?
Vì xét học vấn, cô ở mức trung bình.
Xét gia cảnh, cô không có quan hệ.
Xét kinh nghiệm,
cô chưa từng làm dự án quảng cáo lớn.
Sao bì nổi với người ta?
Sao tôi phải lãng phí thời gian
cho một người sắp bị đào thải chứ?
Tôi có thể vào được Lime
thì tôi tin bản thân
phải có giá trị nào đó.
Tôi sẽ cố bắt kịp nhịp làm việc của anh,
không làm tốn thời gian của anh.
Cô đang làm tốn thời gian
của tất cả mọi người.
Lời tôi nói cô còn không hiểu.
Tôi không làm việc với người ngốc.
Anh thích làm việc với người thế nào?
- Tôi có thể…
- Với loại mất nết
giống như tôi, cô học được không?
Được.
Tôi hiểu rồi.
Cảm ơn anh.
Tôi xin phép.
Xin lỗi. Tôi… tôi sẽ đền cho anh.
Cô không đền nổi đâu. Đi ra đi.
Ra ngoài.
THƯỢNG CHI ĐÀO
Cô là thực tập sinh mới đến à?
Không phải,
tôi là nhân viên chính thức,
hôm nay đi làm buổi đầu.
Tôi tên Thượng Chi Đào, Flora.
Chào, tôi là Jack.
Cô rảnh không? Pha giúp tôi ly cà phê.
Được thôi.
Cảm ơn.
Còn ai muốn uống cà phê không?
Thích pha cà phê thế à?
Thế pha cho mỗi người một cốc đi.
Lumi, mười phút nữa
- họp ở phòng họp số Một.
- Tôi thu xếp ngay.
Americano đá nhé.
Flora, sau này ở công ty
cô làm gì thì hỏi tôi trước.
Tôi là người hướng dẫn,
cô làm gì do tôi quyết định.
Nghe rõ chưa?
- Tôi biết rồi.
- Đừng cả nể.
Trong công ty này toàn kiểu người
chỉ thích bắt nạt kẻ yếu thôi.
Cô càng nhẫn nhịn, họ càng lấn tới.
Sau này cứ việc vất vả là giao cho cô,
cô chịu nổi không?
Phỏng vấn sếp chưa?
Xong rồi ạ.
Chị Lumi,
à… máy đánh chữ
trong văn phòng Luke có đắt không?
Hồi nãy tôi bất cẩn va hỏng mất,
anh ấy nói tôi không đền nổi.
Cô giỏi thật đấy.
Anh ấy thích nó lắm đấy.
Bao nhiêu tiền thì tôi cũng không biết.
Vào họp đã, họp xong rồi tính.
KHU VỰC LÀM VIỆC VÀ THƯ GIÃN
BIÊN BẢN PHỎNG VẤN CẤP QUẢN LÝ - GỬI
NỘI DUNG CHÍNH BUỔI PHỎNG VẤN
NGHI NGỜ NĂNG LỰC
NGÔN TỪ PHỦ ĐỊNH MANG TÍNH CÔNG KÍCH
A-lô.
Cậu nói với nhân viên mới
cậu làm việc để kiếm tiền phung phí?
KIẾM TIỀN PHUNG PHÍ
Không thích thì sao vẫn ở lại đây?
Kiếm tiền phung phí.
Không thì gì?
Cậu còn khuyên lính mới nghỉ việc?
TÔI KHUYÊN CÔ NÊN ĐỔI VIỆC
Lime không hợp với cô.
Có vấn đề gì không?
Cậu còn khuyên nhân viên học thói mất nết?
Anh thích làm việc với người thế nào?
Làm việc với người mất nết.
Có sai không?
Ngành quảng cáo cần người từng trải,
có máu liều.
Cậu biết cậu sắp nhận
quyết định bổ nhiệm không?
Tôi được bổ nhiệm không
liên quan đến phỏng vấn à?
Đúng, không liên quan trực tiếp.
Nhưng cậu phải tôn trọng
tính đa dạng nhân sự của công ty.
Tôn trọng đa dạng nhân sự
liên quan đến việc tôi thấy cô ta kém à?
Sao cô ấy lại kém hả?
Hôm nay cô ấy mới đi làm ngày đầu.
Cậu mà không phải đàn em của tôi
thì tôi đã tố cáo cậu với HĐQT,
bảo họ đuổi cậu đi.
Chị cứ việc.
Người đâu đần độn thật.
ĐIỂM DỪNG PHỐ CẢNH HOA NAM
THỜI GIAN HOẠT ĐỘNG: 5:30 - 22:00
23:08 THỨ NĂM NGÀY 21 THÁNG SÁU
GIẢM CARBON, BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
GIỮ LỐI SỐNG XANH
Nhất quyết muốn nghe lời khuyên của tôi
thì tôi khuyên mau tìm việc khác đi.
Lime không hợp với cô.
Tôi cứ ở lại đấy.
Đừng lên vội. Xem đi đâu trước đã.
Lát tôi phải giao ca,
không tiện đường thì không chở được.
Tôi đi Thiên Thông Uyển, tiện không ạ?
Thiên Thông Uyển xa quá, không đủ xăng.
Đi không? Đi đâu?
- Tôi… tôi đi Thiên Thông Uyển.
- Một trăm hai.
Đắt thế à?
Thế còn đắt à?
Giờ đã mấy giờ rồi?
Ai còn ra đó nữa?
Lên xe đi thôi.
Lên xe.
Thôi… thôi ạ, tôi bắt được xe rồi.
Chỗ này cấm đỗ xe.
Sao lái Mercedes mà còn giành việc thế?
Thắt dây an toàn vào.
Cảm ơn anh, Luke.
Anh thả tôi ở đằng trước là được,
tôi bắt xe về.
Thả cô ở phía trước để cô bắt xe dù nữa à?
Biển xe của chiếc xe dù vừa nãy
có dính một cục kẹo cao su,
từ O sửa thành Q.
Đừng nhìn nữa, nhà ở đâu?
Luke,
nhà tôi hơi xa,
ở Thiên Thông Uyển,
tôi sợ phiền anh.
Sợ làm phiền tôi à?
Viết trong biên bản
là tôi bảo cô nghỉ việc mà.
HR nói biên bản phản hồi không được bịa,
nên tôi đành khai thật thôi.
Cũng có tí mưu mô đấy,
nhưng không nhiều.
THIÊN THÔNG ĐÔNG UYỂN
- Ở bên này à?
- Đúng rồi.
- Xuống xe đi.
- Cảm ơn.
Luke,
không phải tôi thách thức anh,
tôi đã nghiêm túc ghi hết
lời anh nói hôm nay rồi.
Ghi lại rồi à?
Cô áp dụng luôn những gì tôi bảo,
chơi trò mất nết,
hay là đang muốn báo thù tôi?
Không, tại HR nói
phải ghi chép đúng sự thật.
Thật thà thế thì làm nghề này sao bền.
Lime không hợp với cô,
đây là lời khuyên chân thành.
Về đi.
Anh…
Sao anh ghét tôi thế?
Vì tôi làm hỏng máy đánh chữ của anh à?
Tôi có thể đền mà,
nhưng tôi trả góp được không?
Không liên quan,
cũng không cần cô đền.
Thật lòng xin lỗi.
Tôi sẽ không nghỉ việc,
cảm ơn anh đã đưa tôi về.
Trông thì khép nép nhún nhường,
ai cũng bắt nạt được,
tự dưng xù lông lại hơi ghê gớm.
Nhưng chỉ hơi thôi.
Tôn Vũ.
Cứu với.
GIẢM CARBON, BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG
GIỮ LỐI SỐNG XANH
Được đến công ty quảng cáo
hàng đầu thế giới mở mang kiến thức
là vinh hạnh và cũng là may mắn của tôi.
Tôi nhất định sẽ cố gắng trụ lại.
Lên xe.